### 💪 task: #4.01

# 🏢 key takeaway(s) ✅

[...] biggest [question(s) ❓](https://github.com/digital-sustainability/module-eoss-hs23-sandbox/issues/130) [...]
--
> How does using open source contribute to building trust to its customers?
--
> Aktuell werden viele "nicht kritische" Projekte geopen-sourced. Könnte es möglich sein dass in Zukunft das der Source-Code von kritischeren System publiziert wird, um so Sicherheitslücken frühzeitig zu erkennen?
--
> Why do not all companies promote open source?
--
> Wie lange dauert ein Wechseln von nicht Open Source Software zu Open Source Software in einem Unternehmen?
--
> Kann Open-Assistent eine «richtige» alternative oder sogar Konkurrenz zu ChatGPT werden?

🧑‍🎓
--
> Is it effective to "push through" (CoC) problems?
--
> How are the different Issues priorised?
--
> Was bedeutet [das](https://github.com/digital-sustainability/module-eoss-hs23-sandbox/blob/ff1a498ae19667f76bd99b5e42d5aa2c62520aa0/docs/Baloise.md?plain=1#L54) für den öffentlich publizierten Code von Baloise? Wenn er urheberrechtlich geschützt ist, darf er nicht weiterverwendet werden? Wiederspricht das nicht der Grundidee von Open Source?
--
> Was ist das grösste Hindernis zu Open-Source zu wechseln?
--
> Welche Vorteile haben die Kunden, dass Bosch ihre IoT-Plattform auf Open Source-Technologien aufbaut?

🧑‍🎓
--
> Welche Unterstützung und Ressourcen bietet Hitobito, um Anfängern bei ihrem ersten Beitrag zu helfen?

🧑‍🎓
--
> Gibt es Standards unter Universitäten, damit der Wissensaustausch und somit auch die Gemeinschaftsbeteiligung funktioniert?
--
> How does Odoo maintain the quality of its open source community?

🧑‍🎓
--
> Welche konkreten Massnahmen ergreift die Baloise, um digitale Nachhaltigkeit zu gewährleisten und gleichzeitig die Sicherheit und den Schutz von Kundendaten zu garantieren?

🧑‍🎓
--
> Can you give an example of projects that have received support by Microsoft?

🧑‍🎓
--
> Was sind die Risiken wenn eine Firma den ganzen Source Code öffentlich publiziert?
--
> Gibt es konkrete Anweisungen oder allgemeine Grundsätze, denen die Teilnehmer folgen sollen, wenn sie sich an Open-Source-Aktivitäten von Baloise beteiligen?

🧑‍🎓
--
> Auswirkungen des Open Source-Modells: Welche Auswirkungen hat die Bereitstellung von Open Source-Software auf Hitobitos Beziehungen zu ihren Kunden und auf ihre Position im Markt?

🧑‍🎓
--
>  Datenschutz in der Cloud-Lösung: Wie geht Hitobito mit Datenschutz und Datensicherheit in ihrer standardisierten Cloud-Lösung um, insbesondere in Bezug auf die Anpassungen für ihre Kunden?

🧑‍🎓
--
> Gibt es politische, gesetzliche oder kulturelle Herausforderungen welche die Entwicklung und Umsetzung von elektronischen Gehnemigungsverfahren in der Schweiz ausbremsen könnten?
--
> Wie kann die effektive Verwaltung des modularen Ansatzes bei Odoo erreicht werden?

🧑‍🎓
--
> Was sind die wesentlichen Vorteile von Open Source Software für kleine und mittelständische Unternehmen im Vergleich zu proprietärer Software?